코인 채굴을 양자컴퓨터로 한다면??

해당 지역 주민들은 거주지의 지하철 앱으로 QR코드를 스캔해 다른 도시로 향하는 지하철을 이용할 수 있으며, 교통비 정산도 실시간으로 받아볼 수 있다. 블록체인 기술을 활용해 각 지역 지하철 승차 섹션과 가격정보를 취합, 자동결제를 실현한 것이다.

3사는 6월 중 홍대입구, 안국역, 이태원역, 강남역, 명동역 등 5개역에서 숙박 중심의 시험 서비스를 우선 선보이기로 했다. 홍대입구역은 예술과 음악, 안국역은 한옥과 전통, 강남역은 비즈니스와 스타일 등 역세권의 특성을 고려해 테마를 검토 중이다.

향후 주요 역으로 서비스 영역을 넓히고, 장기적으로 서울형 통합이동서비스(MaaS), 블록체인 기술을 활용한 결제시스템 등을 적용해 사업을 확대해 나간다는 구상이다. MaaS는 하나의 플랫폼을 통해 이동에 필요한 모든 서비스(교통정보 검색, 수단 선택, 예약, 결제 등)를 통합 제공한다.


블록체인 기반 지하철역 운영
- QR코드를 스캔해 등록된 계좌에서 돈 차감
- 각 지역 지하철 승차 섹션과 가격정보를 취합 자동결제 실현
- Maas를 통해 교통정보 검색 수단선택 예약 결제 등을 통합제공한다.